# avi_jsg
 JavaScript Best Practice Guide


## 1. Называние переменных и функций.

Название должно говорить о том, какую роль выполняют или что значат. Также одна из хороших практик - придерживаться английского языка.

😦 плохо: 
``` js
const a = document.body;
```
Это название не имеет никакого значения и не дает информацию о том, для чего служит переменная. 

😃 хорошо:
``` js
const body = document.body;

```

## 2. Используйте `const` для объявления переменных; избегайте `var`. eslint: `prefer-const`, `no-const-assign`
> Почему? Это гарантирует, что вы не сможете переопределять значения, т.к. это может привести к ошибкам и к усложнению понимания кода.
``` js
// плохо
var a = 1;
var b = 2;

// хорошо
const a = 1;
const b = 2;
```
## 3. Для создания объекта используйте литеральную нотацию. eslint: `no-new-object`
``` js
// плохо
const item = new Object();

// хорошо
const item = {};
```

## 4. Для создания массива используйте литеральную нотацию. eslint: `no-array-constructor`
``` js
// плохо
const items = new Array();

// хорошо
const items = [];
```

## 5. Изпользуйте === сравнение.

== оператор сравнения не учитывает типы и преобразуется в соответствующие перед сравнением. 

=== оператор "сравнивает" как значения, так и тип.
 Например: 

``` js
0 == ''; //верно
1 == '1'; //верно
1 == true; //верно

0 === ''; //неверно
1 === '1'; //неверно
1 === true; //неверно
```

## 6. Группируйте ваши сокращённые записи свойств в начале объявления объекта.
> Почему? Так легче сказать, какие свойства используют сокращённую запись.
``` js
const anakinSkywalker = 'Anakin Skywalker';
const lukeSkywalker = 'Luke Skywalker';

// плохо
const obj = {
  episodeOne: 1,
  twoJediWalkIntoACantina: 2,
  lukeSkywalker,
  episodeThree: 3,
  mayTheFourth: 4,
  anakinSkywalker,
};

// хорошо
const obj = {
  lukeSkywalker,
  anakinSkywalker,
  episodeOne: 1,
  twoJediWalkIntoACantina: 2,
  episodeThree: 3,
  mayTheFourth: 4,
};
```

## 7. Не забывайте ;

Использование ; для завершения выражений является хорошей практикой

## 8. Завершите свои switches настройками по умолчанию.

Всегда завершайте свои конструкции swift значениями default, даже если считаете, что в этом нет необходимости.

``` js
switch (true) {
 case money >= 800:
 	console.log ('Ноутбук');
  break;
 case money <= 800 && money > 100: 
 	console.log ('Телефон');
  break;
 case money <= 100:
 	console.log ('Плеер');
  break;
}
```
## 9. Отложить загрузку скриптов
***Загрузка файлов JavaScript - дорогая операция. Браузер должен загрузить файл, проанализировать содержимое, а затем преобразовать его в машинный код и запустить его.

Браузер будет загружать последовательно по одному файлу, поэтому он будет предотвращать любые другие операции.

Поэтому мы должны отложить загрузку скриптов. Мы можем сделать это, поместив тег script в конец нашего HTML документа.***
```
<body>
  <!-- код страницы -->
  <script src="script.js"></script>
</body>
```
## 10. Размещайте скрипт в конце страницы.

Чем выше вы расположите скрипт, тем раньше он начнет выполняться. Это грозит блокировкой основного контента. Поэтому лучше располагайте большинство скриптов в самом конце (перед </body>). Скорость отображения контента имеет большое значение. Далеко не все клиенты и читатели готовы ждать несколько секунд до появления основной информации.
